Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/contributing/development/core_and_modules/custom_platform_ports.po
Languages: zh_cn, zh_tw

source: Custom platform ports
zh_cn: 自定义平台的移植
zh_tw: 自訂平台移植

source: Similar to :ref:`doc_custom_modules_in_cpp`, Godot's multi-platform architecture is designed in a way that allows creating platform ports without modifying any existing source code.
zh_tw: 如同 :ref:`doc_custom_modules_in_cpp`，Godot 的多平台架構設計允許你在不修改現有原始碼的情況下，建立自訂平台移植。

source: An example of a custom platform port distributed independently from the engine is `FRT <https://github.com/efornara/frt>`__, which targets single-board computers. Note that this platform port currently targets Godot 3.x; therefore, it does not use the :ref:`class_DisplayServer` abstraction that is new in Godot 4.
zh_tw: 有一個獨立於引擎本體發佈的自訂平台移植範例為 `FRT <https://github.com/efornara/frt>`__，其目標為單板電腦。請注意，該平台移植目前僅支援 Godot 3.x，因此並未使用 Godot 4 新增的 :ref:`class_DisplayServer` 抽象層。

source: Some reasons to create custom platform ports might be:
zh_cn: 创建自定义平台移植可能有以下原因：
zh_tw: 你可能想建立自訂平台移植的原因包括：

source: You want to :ref:`port your game to consoles <doc_consoles>`, but wish to write the platform layer yourself. This is a long and arduous process, as it requires signing NDAs with console manufacturers, but it allows you to have full control over the console porting process.
zh_tw: 你想要 :ref:`將你的遊戲移植至主機平台 <doc_consoles>`，但希望自行撰寫平台層。這是相當長且艱鉅的過程，因為必須與主機製造商簽署保密協議（NDA），但這樣你可以完全掌握移植流程。

source: You want to port Godot to an exotic platform that isn't currently supported.
zh_tw: 你想將 Godot 移植到目前尚未支援的特殊平台。

source: If you have questions about creating a custom platform port, feel free to ask in the ``#platforms`` channel of the `Godot Contributors Chat <https://chat.godotengine.org/channel/platforms>`__.
zh_tw: 如果你對建立自訂平台移植有任何問題，歡迎在 `Godot 貢獻者聊天室 <https://chat.godotengine.org/channel/platforms>`__ 的「#platforms」頻道中發問。

source: Godot is a modern engine with modern requirements. Even if you only intend to run simple 2D projects on the target platform, it still requires an amount of memory that makes it unviable to run on most retro consoles. For reference, in Godot 4, an empty project with nothing visible requires about 100 MB of RAM to run on Linux (50 MB in headless mode).
zh_tw: Godot 是一款現代化的引擎，對硬體有現代等級的需求。即使你只打算在目標平台上執行單純的 2D 專案，仍需消耗足夠的記憶體，使其無法在大多數復古主機上運作。以 Godot 4 為例，在 Linux 上執行一個空白專案約需 100 MB RAM（無頭模式約 50 MB）。

source: If you want to run Godot on heavily memory-constrained platforms, older Godot versions have lower memory requirements. The porting process is similar, with the exception of :ref:`class_DisplayServer` not being split from the :ref:`class_OS` singleton.
zh_tw: 如果你想在記憶體非常有限的平台上運行 Godot，可以考慮使用較舊版本的 Godot，其記憶體需求較低。移植流程大致相同，唯一差異是舊版 Godot 並未將 :ref:`class_DisplayServer` 從 :ref:`class_OS` 單例中分離。

source: Official platform ports
zh_cn: 官方的平台移植
zh_tw: 官方平台移植

source: The official platform ports can be used as a reference when creating a custom platform port:
zh_cn: 创建自定义平台移植时，可以使用官方的平台移植作为参考：
zh_tw: 建立自訂平台移植時，可參考官方平台移植的實作：

source: While platform code is usually self-contained, there are exceptions to this rule. For instance, audio drivers that are shared across several platforms and rendering drivers are located in the `drivers/ folder <https://github.com/godotengine/godot/tree/master/drivers>`__ of the Godot source code.
zh_tw: 雖然平台程式碼通常是獨立的，但也有例外。例如，跨多平台共用的音效驅動與算繪驅動程式，會被放在 Godot 原始碼的 `drivers/ 資料夾 <https://github.com/godotengine/godot/tree/master/drivers>`__ 中。

source: Creating a custom platform port
zh_cn: 创建自定义平台移植
zh_tw: 建立自訂平台移植

source: Creating a custom platform port is a large undertaking which requires prior knowledge of the platform's SDKs. Depending on what features you need, the amount of work needed varies:
zh_cn: 创建自定义平台移植是一项繁重的工作，同时需要熟悉对应平台的 SDK。工作量因所需的功能而异：
zh_tw: 建立自訂平台移植是一項龐大的工程，需要事先熟悉該平台的 SDK。你所需的功能越多，所需投入的工作量也會隨之增加：

source: Required features of a platform port
zh_cn: 平台移植的必要功能
zh_tw: 平台移植必備功能

source: At the very least, a platform port must have methods from the :ref:`class_OS` singleton implemented to be buildable and usable for headless operation. A ``logo.svg`` (32×32) vector image must also be present within the platform folder. This logo is displayed in the Export dialog for each export preset targeting the platform in question.
zh_cn: 平台移植至少需要实现 :ref:`class_OS` 单例中的方法才能够进行构建，用于无头操作。平台文件夹中还需要存在一张名为 ``logo.svg`` 的矢量图（32×32）。“导出”对话框中为该平台定义的导出预设就会显示这个图标。
zh_tw: 最低限度，平台移植必須實作 :ref:`class_OS` 單例中的方法，才能進行建置並支援無頭模式運作。此外，平台資料夾內必須有一個 ``logo.svg`` （32×32像素）向量圖，這個圖示將出現在匯出預設檔案中。

source: See `this implementation <https://github.com/godotengine/godot/blob/master/platform/linuxbsd/os_linuxbsd.cpp>`__ for the Linux/\*BSD platform as an example. See also the `OS singleton header <https://github.com/godotengine/godot/blob/master/core/os/os.h>`__ for reference.
zh_cn: `示例实现 <https://github.com/godotengine/godot/blob/master/platform/linuxbsd/os_linuxbsd.cpp>`__\ 请参考 Linux/\*BSD 平台。另见 `OS 单例头文件 <https://github.com/godotengine/godot/blob/master/core/os/os.h>`__\ 。
zh_tw: 請參考 Linux/\*BSD 平台的 `這個實作 <https://github.com/godotengine/godot/blob/master/platform/linuxbsd/os_linuxbsd.cpp>`__ 作為範例，也可參考 `OS 單例標頭 <https://github.com/godotengine/godot/blob/master/core/os/os.h>`__。

source: If your target platform is UNIX-like, consider inheriting from the ``OS_Unix`` class to get much of the work done automatically.
zh_cn: 如果你的目标平台是类 UNIX 平台，请考虑继承 ``OS_Unix`` 类，这样就能够自动完成大量工作。
zh_tw: 如果你的目標平台類似 UNIX，建議繼承 `OS_Unix` 類別，這樣能自動完成大部分作業。

source: If the platform is not UNIX-like, you might use the `Windows port <https://github.com/godotengine/godot/blob/master/platform/windows/os_windows.cpp>`__ as a reference.
zh_tw: 如果平台不是類 UNIX，可以參考 `Windows 移植 <https://github.com/godotengine/godot/blob/master/platform/windows/os_windows.cpp>`__ 的實作。

source: **detect.py file**
zh_cn: **detect.py 文件**
zh_tw: **detect.py 檔案**

source: A ``detect.py`` file must be created within the platform's folder with all methods implemented. This file is required for SCons to detect the platform as a valid option for compiling. See the `detect.py file <https://github.com/godotengine/godot/blob/master/platform/linuxbsd/detect.py>`__ for the Linux/\*BSD platform as an example.
zh_tw: 你必須在平台資料夾下建立 `detect.py` 檔案並實作所有方法。SCons 需要這個檔案來判斷平台是否為可用的編譯選項。可參考 Linux/\*BSD 平台的 `detect.py 檔案 <https://github.com/godotengine/godot/blob/master/platform/linuxbsd/detect.py>`__。

source: All methods should be implemented within ``detect.py`` as follows:
zh_cn: ``detect.py`` 应实现如下所有方法：
zh_tw: ``detect.py`` 內應實作下列所有方法：

source: ``is_active()``: Can be used to temporarily disable building for a platform. This should generally always return ``True``.
zh_cn: ``is_active()``\ ：可以用来临时禁用某个平台的构建。一般都应该返回 ``True``\ 。
zh_tw: ``is_active()``：可用於暫時停用該平台建置。通常應永遠回傳 ``True``。

source: ``get_name()``: Returns the platform's user-visible name as a string.
zh_cn: ``get_name()``\ ：返回平台的用户可见名称字符串。
zh_tw: ``get_name()``：回傳平台在使用者介面可見的名稱字串。

source: ``can_build()``: Return ``True`` if the host system is able to build for the target platform, ``False`` otherwise. Do not put slow checks here, as this is queried when the list of platforms is requested by the user. Use ``configure()`` for extensive dependency checks instead.
zh_cn: ``can_build()``\ ：如果宿主系统能够构建目标平台则返回 ``True``\ ，否则返回 ``False``\ 。请勿在此处进行耗时的检查，用户请求平台列表时会查询该函数。大量的依赖项检查请使用 ``configure()``\ 。
zh_tw: ``can_build()``：如果主機系統能建置該平台，則回傳 ``True``，否則回傳 ``False``。不要在這裡放慢速檢查，因為這會在使用者查詢平台清單時執行。請改用 ``configure()`` 進行較完整的相依檢查。

source: ``get_opts()``: Returns the list of SCons build options that can be defined by the user for this platform.
zh_cn: ``get_opts()``\ ：返回用户能够为该平台定义的 Scons 构建选项列表。
zh_tw: ``get_opts()``：回傳該平台可由使用者自訂的 SCons 建置選項清單。

source: ``get_flags()``: Returns the list of overridden SCons flags for this platform.
zh_cn: ``get_flags()``\ ：返回该平台覆盖的 Scons 标识列表。
zh_tw: ``get_flags()``：回傳此平台會覆寫的 SCons 旗標清單。

source: ``configure()``: Perform build configuration, such as selecting compiler options depending on SCons options chosen.
zh_cn: ``configure()``\ ：执行构建配置，例如根据所选的 SCons 选项调整编译器选项。
zh_tw: ``configure()``：執行建置組態，例如根據 SCons 選項自動選擇編譯器參數。

source: Optional features of a platform port
zh_cn: 平台移植的可选功能
zh_tw: 平台移植的選用功能

source: In practice, headless operation doesn't suffice if you want to see anything on screen and handle input devices. You may also want audio output for most games.
zh_cn: 实践中，如果你想要在屏幕和手持输入设备上看到画面，那么需要的就不仅仅是无头操作。大多数游戏可能还会需要音频输出。
zh_tw: 實務上，如果你要顯示畫面並處理輸入裝置，僅有無頭模式是不夠的。對大多數遊戲來說，也需要音效輸出功能。

source: *Some links on this list point to the Linux/\*BSD platform implementation as a reference.*
zh_tw: *本清單中的部分連結以 Linux/\*BSD 平台實作為參考。*

source: One or more `DisplayServers <https://github.com/godotengine/godot/blob/master/platform/linuxbsd/x11/display_server_x11.cpp>`__, with the windowing methods implemented. DisplayServer also covers features such as mouse support, touchscreen support and tablet driver (for pen input). See the `DisplayServer singleton header <https://github.com/godotengine/godot/blob/master/servers/display_server.h>`__ for reference.
zh_tw: 一個或多個 `DisplayServer <https://github.com/godotengine/godot/blob/master/platform/linuxbsd/x11/display_server_x11.cpp>`__，需實作視窗管理相關方法。DisplayServer 也涵蓋滑鼠、觸控螢幕、繪圖板（筆輸入）等功能。可參考 `DisplayServer 單例標頭 <https://github.com/godotengine/godot/blob/master/servers/display_server.h>`__。

source: For platforms not featuring full windowing support (or if it's not relevant for the port you are making), most windowing functions can be left mostly unimplemented. These functions can be made to only check if the window ID is ``MAIN_WINDOW_ID`` and specific operations like resizing may be tied to the platform's screen resolution feature (if relevant). Any attempt to create or manipulate other window IDs can be rejected.
zh_tw: 對於不具備完整視窗系統的平台（或你的移植不需要完整視窗支援），大部分視窗相關函式可以保持未實作。其功能僅需檢查視窗 ID 是否為 ``MAIN_WINDOW_ID``，如調整大小等操作可直接對應到平台的螢幕解析度功能（如適用）。其他視窗 ID 的建立或操作可直接拒絕。

source: *If the target platform supports the graphics APIs in question:* Rendering context for `Vulkan <https://github.com/godotengine/godot/blob/master/platform/linuxbsd/x11/rendering_context_driver_vulkan_x11.cpp>`__, `Direct3D 12 <https://github.com/godotengine/godot/blob/master/drivers/d3d12/rendering_context_driver_d3d12.cpp>`__ `OpenGL 3.3 or OpenGL ES 3.0 <https://github.com/godotengine/godot/blob/master/platform/linuxbsd/x11/gl_manager_x11.cpp>`__.
zh_tw: *如果目標平台支援相關圖形 API：* 需實作 `Vulkan <https://github.com/godotengine/godot/blob/master/platform/linuxbsd/x11/rendering_context_driver_vulkan_x11.cpp>`__、`Direct3D 12 <https://github.com/godotengine/godot/blob/master/drivers/d3d12/rendering_context_driver_d3d12.cpp>`__、`OpenGL 3.3 或 OpenGL ES 3.0 <https://github.com/godotengine/godot/blob/master/platform/linuxbsd/x11/gl_manager_x11.cpp>`__ 的算繪上下文。

source: Input handlers for `keyboard <https://github.com/godotengine/godot/blob/master/platform/linuxbsd/x11/key_mapping_x11.cpp>`__ and `controller <https://github.com/godotengine/godot/blob/master/platform/linuxbsd/joypad_linux.cpp>`__.
zh_tw: 必須提供 `鍵盤 <https://github.com/godotengine/godot/blob/master/platform/linuxbsd/x11/key_mapping_x11.cpp>`__ 與 `控制器 <https://github.com/godotengine/godot/blob/master/platform/linuxbsd/joypad_linux.cpp>`__ 的輸入處理程式。

source: One or more `audio drivers <https://github.com/godotengine/godot/blob/master/drivers/pulseaudio/audio_driver_pulseaudio.cpp>`__. The audio driver can be located in the ``platform/`` folder (this is done for the Android and Web platforms), or in the ``drivers/`` folder if multiple platforms may be using this audio driver. See the `AudioServer singleton header <https://github.com/godotengine/godot/blob/master/servers/audio_server.h>`__ for reference.
zh_tw: 一個或多個 `音效驅動 <https://github.com/godotengine/godot/blob/master/drivers/pulseaudio/audio_driver_pulseaudio.cpp>`__。音效驅動可以放在 ``platform/`` 資料夾（如 Android、Web 平台），或若多平台共用則可放於 ``drivers/`` 資料夾。可參考 `AudioServer 單例標頭 <https://github.com/godotengine/godot/blob/master/servers/audio_server.h>`__。

source: `Crash handler <https://github.com/godotengine/godot/blob/master/platform/linuxbsd/crash_handler_linuxbsd.cpp>`__, for printing crash backtraces when the game crashes. This allows for easier troubleshooting on platforms where logs aren't readily accessible.
zh_tw: `當機處理器 <https://github.com/godotengine/godot/blob/master/platform/linuxbsd/crash_handler_linuxbsd.cpp>`__，可於遊戲當機時列印回溯，有助於在無法直接取得日誌的平台上進行除錯。

source: `Text-to-speech driver <https://github.com/godotengine/godot/blob/master/platform/linuxbsd/tts_linux.cpp>`__ (for accessibility).
zh_tw: `文字轉語音驅動 <https://github.com/godotengine/godot/blob/master/platform/linuxbsd/tts_linux.cpp>`__ （提升無障礙性）。

source: `Export handler <https://github.com/godotengine/godot/tree/master/platform/linuxbsd/export>`__ (for exporting from the editor, including :ref:`doc_one-click_deploy`). Not required if you intend to export only a PCK from the editor, then run the export template binary directly by renaming it to match the PCK file. See the `EditorExportPlatform header <https://github.com/godotengine/godot/blob/master/editor/export/editor_export_platform.h>`__ for reference. ``run_icon.svg`` (16×16) should be present within the platform folder if :ref:`doc_one-click_deploy` is implemented for the target platform. This icon is displayed at the top of the editor when one-click deploy is set up for the target platform.
zh_tw: `匯出處理器 <https://github.com/godotengine/godot/tree/master/platform/linuxbsd/export>`__ （用於從編輯器匯出，包含 :ref:`doc_one-click_deploy` 功能）。如果你只需從編輯器匯出 PCK 並直接執行範本二進位檔，則不必實作匯出處理器。可參考 `EditorExportPlatform 標頭 <https://github.com/godotengine/godot/blob/master/editor/export/editor_export_platform.h>`__ 。若實作 :ref:`doc_one-click_deploy` ，平台資料夾應包含 ``run_icon.svg`` （16×16），此圖示會顯示於編輯器上方。

source: If the target platform doesn't support running Vulkan, Direct3D 12, OpenGL 3.3, or OpenGL ES 3.0, you have two options:
zh_tw: 如果目標平台不支援運行 Vulkan、Direct3D 12、OpenGL 3.3 或 OpenGL ES 3.0，你有兩種選擇：

source: Use a library at runtime to translate Vulkan or OpenGL calls to another graphics API. For example, `MoltenVK <https://moltengl.com/moltenvk/>`__ is used on macOS to translate Vulkan to Metal at runtime.
zh_tw: 於執行時使用函式庫將 Vulkan 或 OpenGL 呼叫轉換為其他圖形 API。例如，macOS 上會用 `MoltenVK <https://moltengl.com/moltenvk/>`__ 將 Vulkan 呼叫即時轉換為 Metal。

source: Create a new renderer from scratch. This is a large undertaking, especially if you want to support both 2D and 3D rendering with advanced features.
zh_tw: 從零開始設計新的算繪器。這是非常大的工程，尤其是如果你要同時支援進階 2D 與 3D 算繪功能。

source: Distributing a custom platform port
zh_cn: 分发自定义平台移植
zh_tw: 發佈自訂平台移植

source: Before distributing a custom platform port, make sure you're allowed to distribute all the code that is being linked against. Console SDKs are typically under NDAs which prevent redistribution to the public.
zh_cn: 分发自定义平台移植之前，请先确定你有权利分发所有被链接的代码。主机平台的 SDK 通常存在相关的保密协议，禁止向公众进行二次分发。
zh_tw: 在發佈自訂平台移植前，請確認你有權分發所有連結到的程式碼。主機平台 SDK 通常受 NDA 保護，禁止對外公開散布。

source: Platform ports are designed to be as self-contained as possible. Most of the code can be kept within a single folder located in ``platform/``. Like :ref:`doc_custom_modules_in_cpp`, this allows for streamlining the build process by making it possible to ``git clone`` a platform folder within a Godot repository clone's ``platform/`` folder, then run ``scons platform=<name>``. No other steps are necessary for building, unless third-party platform-specific dependencies need to be installed first.
zh_cn: 平台移植的设计尽量做到了自包含。大多数代码都在 ``platform/`` 下的某个文件夹中。这种设计与 :ref:`doc_custom_modules_in_cpp` 类似，能够允许将平台文件夹 ``git clone`` 至 Godot 仓库副本的 ``platform/`` 文件夹中，后续执行 ``scons platform=<name>`` 即可，使得构建过程流水线化。除非有第三方平台特定的依赖项需要安装，否则构建时不需要其他步骤。
zh_tw: 平台移植設計上儘量自給自足。大多數程式碼都能放在 `platform/` 子資料夾內。與 :ref:`doc_custom_modules_in_cpp` 類似，只需將平台資料夾 `git clone` 到 Godot 專案的 `platform/` 目錄，執行 `scons platform=<名稱>` 就能建置。除非需要安裝第三方依賴，否則不需其他步驟。

source: However, when a custom rendering driver is needed, another folder must be added in ``drivers/``. In this case, the platform port can be distributed as a fork of the Godot repository, or as a collection of several folders that can be added over a Godot Git repository clone.
zh_tw: 但如果需要自訂算繪驅動，就必須在 `drivers/` 資料夾下新增其他目錄。這種情況下，可以將平台移植作為 Godot 倉庫的 fork 發佈，或作為多個可套用到 Godot 倉庫 clone 的目錄組合發佈。
